---
title: 依赖管理(gradle系列三)
date: 2017-03-08 14:10:37
tags: gradle，依赖管理
categories : gradle
---
## 前言
- 依赖管理是Gradle最闪耀的地方，你仅仅需要添加一行代码在配置文件中，Gradle会自动从远程仓库为你下载相关的jar包，并且保证你能正确使用它们。
- Gradle甚至可以为你做的更多，当你在工程里添加了多个相同的依赖，Gradle会为你排除掉相同的jar包。

## 仓库
- 仓库可以认为是一些文件的集合体，需要把仓库配置到repositories方法体内(AndroidStudio默认会生成)，如下所示：
``` java
repositories {
    jcenter()
}
```
- gradle支持三种不同的仓库：Maven、Ivy、文件夹，在你执行build构建时，依赖包会从远程仓库下载，同时gradle会为你在本地保留缓存，因此一个特定版本的依赖只需要下载一次。
- 一个依赖需要定义三个元素：group、name和version，group代表创建该依赖的组织名（通常是包名）、name是依赖包的唯一标识，version是该依赖的版本号，如下所示：
``` java
dependencies {
       compile 'com.google.code.gson:gson:2.3'
       compile 'com.squareup.retrofit:retrofit:1.9.0'
}
```
### 仓库预定义
- Gradle会默认预定义三个maven仓库：jcenter、mavenCentral、mavenLocal仓库。你可以同时申明它们：
``` java
repositories {
       mavenCentral()
       jcenter()
       mavenLocal()
   }
```
- 建议使用jcenter，jcenter是mavenCentral的一个分支，且支持https，而maven仓库不支持https。
- mavenLocal是你曾使用过的所有依赖包的集合，你也可以添加自己的依赖包，默认情况下，你可以在你的home文件下找到.m2的文件夹。

### 远程仓库
- 有的公司（大公司一般都是这样），创建了一些自己的插件或者库，他们更想将这些库放到自己的maven库中（处于安全等考虑），那么在使用这一类的仓库时，你只需要在maven方法中加入url地址：
``` java
repositories {
       maven {
           url "http://repo.acmecorp.com/maven2"
           credentials {
              username 'user'
              password 'secretpassword'
          }
       }
}
```
- 上面的credentials是可选的，加上它表示需要有权限才能访问。

### 本地依赖
- 有些时候，我们自己会写一些公共库（比如网络库），这样可以复用到不同的项目中。这种情况下，你不必将库上传到公有或者私有库中，也不需要网络去下载他们。

#### 文件依赖
- 如果你想为你的工程添加jar文件作为依赖：
``` java
dependencies {
       compile files('libs/domoarigato.jar')
}
```
- 但是如果有很多jar需要导入时，可以将他们都放入libs中，这时候可以这样导入：
``` java
dependencies {
       compile fileTree('libs')
 }
```
- AndroidStudio创建的工程默认会有如下的配置，这样其实你可以将你需要的jar，放到libs目录即可。
``` java
dependencies {
       compile fileTree(dir: 'libs', include: ['*.jar'])
}
```
### native包（so包）
- 用c或者c++写的library会被叫做so包。Android插件默认情况支持native包，需要将so文件放在对应的文件夹中：
``` java
app
   ├── AndroidManifest.xml
   └── jniLibs
       ├── armeabi
       │   └── nativelib.so
       ├── armeabi-v7a
       │   └── nativelib.so
       ├── mips
       │   └── nativelib.so
       └── x86
           └── nativelib.so
```
- 这里再介绍点不相干的东西，从上面我们看到so文件被放到4个不同的文件夹中，那么他们代表了什么意思呢，其实他们代表了不同的CPU架构：ARMv5、ARMv7（从2010年），x86（从2011年起）、MIPS（从2012年起）、ARMV8、MIPS64、X86_64(从2014年起)，每一种又对应一个ABI。
- ABI全称是Application Binary Interface（应用程序二进制接口），即二进制文件（so文件）如何运行在相应的系统平台上，对应的ABI：armeabi、armeabi-v7a、x86、mips、arm64-v8a、mips64、x86_64。

### aar文件
- 如果你想分享一个library，该依赖使用了Android Api或者包含了Android资源文件，那么用aar就非常合适。

#### 创建和使用依赖工程模块
- 需要使用插件：
``` java
apply plugin: 'com.android.library'
```
有两种方法去使用一个依赖工程：
- 第一种方法是在工程中，直接将它作为一个模块使用。这种方式需要在setting.gradle中为其添加模块：
``` java
 // 比如我们的工程叫library
 include ':app', ':library'

 // 在使用的时候，在依赖中进行引用
 dependencies {
     compile project(':library')
 }
```

- 第二种方法是创建一个aar文件比如是aarFile1，这样其他应用也可以复用这个aar了。具体步骤如下：
>1. 当构建library项目时，会生成aar文件在build/output/aar/
>2. 创建一个文件夹放置它，比如aars
>3. 将aar文件拷贝到aars目录中

- 接下来你有两种方式来引用这个aars目录：
``` java
repositories {
    flatDir {
        dirs 'aars'
    }
}
// 还可以指定某个aar
dependencies {
      compile(name:'aarFile1', ext:'aar')
}
// 这相当于告诉Gradle，在aars文件夹下，添加一个叫做aarFile1的文件，其后缀为aar的依赖。
```
### 依赖的概念
#### 配置
- 我们有5种配置：compile、apk、provided、testCompile、androidTestCompile，下面分别来说明下他们的意义：
>1. compile 是默认的那个，其含义是包含所有的依赖包，即存在apk包中。
>2. apk   是apk中存在，但是不会加入到编译中，用的较少。
>3. provided  提供编译支持，但是不会写入到Apk中。
>4. testCompile 和 androidTestCompile 会添加额外的library支持针对测试。

#### 动态版本
- 在一些场景，你可能想使用最新的依赖包去构建你的app或者library，实现它的最好方式就是动态版本，如下：
``` java
dependencies {
       compile 'com.android.support:support-v4:22.2.+'
       compile 'com.android.support:appcompat-v7:22.2+'
       compile 'com.android.support:recyclerview-v7:+'
}
```
>1. 第一行，告诉gradle需要得到最新的生产版本（build）。
>2. 第二行，告诉gradle想得到最新的minor版本，且最小版本号是2.
>3. 第三行，告诉gradle，要得到最新的library
>4. 这里普及下版本号的知识，比如一个版本号是：5.45.6.234，那么从左到右依次是：主版本号（major）、次版本号（minor）、内部版本号（build）、修订版本（Revision）

- 不过使用动态版本，可能会造成版本兼容性问题，需要谨慎使用。
